在该练习全部完成之后 希望你了解如何识别 JSON
组件以及 如何遍历 JSON 对象树
以便你可提取 我们关注的值
将一个 JSON 字符串 转换为活动 JSON 对象或
JSON 数组需要解析
现在解析是计算机科学 深处的一部分并且基本上意味着
计算机会读取一些以其已知的某种 语言所撰写的文本
然后将其转换为另一个更 有用的表示 例如 JSON 对象
我们可调用方法 然后从中提取所需的数据
现在我们知道如何 在我们的脑子中解析 JSON
方法是 识别键值对并 遍历它们
但我们需要了解如何将 该相同程序应用于我们的 Java 代码
那么 让我们来谈谈它吧
这样 我便已切换至 web 浏览器并且
正在 developer.android.com 查看正式的 Android文档
幸运的是 有一个 名为 JSONObject 的类
这样我便可轻松地将 一个简单的 JSON 字符串转换为
一个更智能的对象 而该对象了解其包含的键以及
如何访问其随附的值
如果向下滚动至摘要 部分 则可查看可用的
构造函数 该构造函数可用于 创建 JSON 对象类的
实例或对象
我们开始吧
这是我们所需的 特定构造函数
其允许我们构建一个 JSON 对象 方法是 在包含原始 JSON 的
单一 JSON 字符串中进行传递
现在 我们看到我们有一组相当大的 getter 方法 我们可以在 JSONObject 实例中
调用该方法来检索 与某些键相关联的值
现在 正如你所知道的那样
有各种不同的 JSON 组件 从基本数据类型
(例如整数) 到较大的数据类型 (例如 JSONObjects 和 JSONArrays)
因此 例如 如果你想要提取 一个整数 则可调用在此处的
键名中作为字符串传递的 getInt get in 方法
现在 我们有一个用于获取 双精度值或字符串的相似模式
对于较大的 JSON 组件 你可调用诸如 getJSONArray 之类的项目
因此 你获取的 JSON 已由其键映射
请注意 由 getter 方法返回的数据类型 为 JSONArray 类型
同样 你可调用 getJSONObject 以重新获取 JSONObject
请再度注意 此处返回的数据类型 为 JSONObject
让我们在更深的级别单击
现在 请注意每次我们尝试对 JSONObject 提出 get 请求时
所请求的键都可能不存在
在这种情况下 请求实际上将会 导致我们需要捕获并处理的
JSONException
或者 这些 opt 方法可以在 JSONObject 上
进行调用 其中 opt 代表 可选键值对
这些方法将获取给定键的 对应值 但是
如果该值不存在 则将返回 null
让我们解析 JSON 的这个小代码段
我们具有这个根对象 其中有一个名为 candies 的键
由于那些方括号的原因 该键与此处的一个数组相对应
其在这个大括号中包含此处的 另一个 JSON 对象
现在 此内部对象 包括两个键
其中的一个键是 name 与字符串值 Jelly Beans 相对应
另一个键则称为 count 与整数值 10 相对应
现在让我们查看 遍历解析的外观
如果我们想要将这些键 所映射的数据提取出来
那么 对于该数据 Jelly Beans 我们想要 从 JSON 有效负载的根开始
在根的此处 然后我们将在使用 键 candies 时进行操作并编制索引
这将向我们 返回一个 JSON 数组
然后 我们想要获取 数组的第一个元素
其将是这个单一的 JSONObject.
然后 我们仅仅获取 name 键的值
在这种情况下 其为 jelly beans
现在 获取 count 值的 遍历路径
同样 我们从根开始 然后我们将进行操作并且
使用键 candies 的键值索引 将返回 JSON 数组
然后 我们想要将该 第一个元素从数组中取出
其为 JSON 对象
接着 我们将通过键来引导你编制索引 以抓取由键 count 代表的值
在这种情况下 它是 一个值为 10 的整数
现在 我们想要采用这个 遍历路径程序并
将其映射到我们可写入 工作代码的语句
那么 让我们去看一看
所以 比如说 我们被提供一个字符串 其中包含左侧的这个 JSON
嗯 实际上我们更可能接收 一个精简版本 其在所有
空白已移除以及所有引号 已转义的情况下是完全相同的
我们所说的“已转义”是什么意思?
其是指将反斜杠字符 添加到它的前面 因为你无法
在字符串中间使用引号
否则 你将如何知道 字符串的执行时间?
现在 我们可将此 candy JSON 字符串 变量变为活动 JSONObject 其方法是
将该字符串传递至 JSONObject 构造函数中
现在 此 JSONObject 已执行为我们 解析 JSON 字符串的所有工作
例如 它现在知道它所包含的 键以及此路由对象上的各种
有用方法
让我们调用 getJSONArray 以查找 嵌套于具有 candies 键的根对象内的
数组
现在 我们可以将其存储在一个 数据类型为 JSONArray 的名为
candiesArray 的变量中
现在 JSONArray 类显示 一个名为 getJSONobject 的
方法以在指定的索引位置 访问一个对象
因此我们可以在该数组中 获取此零 JSON 对象
这意味着 列表中的第一个元素 然后我们可将这第一个元素存储在
JSONObject 类型的 firstCandy 变量中
由于我们想要在 firstCandy JSONObject 内查找属性
因此我们可调用方法 getString 来 提取与键名相关联的
原始值
在这种情况下为 "Jelly Beans"
同样 我们可调用 firstCandy JSONObject 上的 getInt 方法
以提取具有键 count 的 原始整数值
在这种情况下 值为 10
在这下一个练习中
我想让你通读有关 Android 中 JSON 解析的教程
现在 此示例将比我们 一起浏览过的 candies
示例复杂一点 但我想让你尽量
试着了解一下
更具体地说 试着阅读并 了解 MainActivity.java 代码
完成后请在此处打勾